负有安全生产监督管理职责的部门的工作人员，有下列行为之一的，给予降级或者撤职的行政处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
负有安全生产监督管理职责的部门的工作人员，有下列行为之一的，给予降级或者撤职的处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
负有安全生产监督管理职责的部门，要求被审查、验收的单位购买其指定的安全设备、器材或者其他产品的，在对安全生产事项的审查、验收中收取费用的，由其上级机关或者监察机关责令改正，责令退还收取的费用；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。
负有安全生产监督管理职责的部门，要求被审查、验收的单位购买其指定的安全设备、器材或者其他产品的，在对安全生产事项的审查、验收中收取费用的，由其上级机关或者监察机关责令改正，责令退还收取的费用；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
承担安全评价、认证、检测、检验工作的机构，出具虚假证明，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收违法所得，违法所得在五千元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足五千元的，单处或者并处五千元以上二万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五千元以上五万元以下的罚款；给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任。
承担安全评价、认证、检测、检验工作的机构，出具虚假证明的，没收违法所得；违法所得在十万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上二十万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款；给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正；逾期未改正的，责令生产经营单位停产停业整顿。
生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正；逾期未改正的，处二万元以上五万元以下的罚款，责令生产经营单位停产停业整顿。
生产经营单位的主要负责人有前款违法行为，导致发生生产安全事故，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
生产经营单位的主要负责人有前款违法行为，导致发生生产安全事故的，给予撤职处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处二万元以下的罚款。
生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处五万元以上十万元以下的罚款。
生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处二万元以上十万元以下的罚款；造成严重后果，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处十万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，造成严重后果，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
生产经营单位将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人的，责令限期改正，没收违法所得；违法所得五万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五万元的，单处或者并处一万元以上五万元以下的罚款；导致发生生产安全事故给他人造成损害的，与承包方、承租方承担连带赔偿责任。
生产经营单位将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人的，责令限期改正，没收违法所得；违法所得十万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上二十万元以下的罚款；导致发生生产安全事故给他人造成损害的，与承包方、承租方承担连带赔偿责任。
生产经营单位未与承包单位、承租单位签订专门的安全生产管理协议或者未在承包合同、租赁合同中明确各自的安全生产管理职责，或者未对承包单位、承租单位的安全生产统一协调、管理的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿。
生产经营单位未与承包单位、承租单位签订专门的安全生产管理协议或者未在承包合同、租赁合同中明确各自的安全生产管理职责，或者未对承包单位、承租单位的安全生产统一协调、管理的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿。
两个以上生产经营单位在同一作业区域内进行可能危及对方安全生产的生产经营活动，未签订安全生产管理协议或者未指定专职安全生产管理人员进行安全检查与协调的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业。
两个以上生产经营单位在同一作业区域内进行可能危及对方安全生产的生产经营活动，未签订安全生产管理协议或者未指定专职安全生产管理人员进行安全检查与协调的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业。
生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿；造成严重后果，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
一人有两种以上违反治安管理行为的，分别裁决，合并执行。
有两种以上违反治安管理行为的，分别决定，合并执行。行政拘留处罚合并执行的，最长不超过二十日。
有下列扰乱公共秩序行为之一，尚不够刑事处罚的，处十五日以下拘留、二百元以下罚款或者警告。
有下列扰乱公共秩序行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
有下列妨害公共安全行为之一的，处二百元以下罚款或者警告。
有下列妨害公共安全行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
有下列侵犯他人人身权利行为之一，尚不够刑事处罚的，处十五日以下拘留、二百元以下罚款或者警告。
有下列侵犯他人人身权利行为之一，尚不够刑事处罚的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
卖淫、嫖娼的，处十五日以下拘留、警告，可以并处五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
有下列行为之一的，由公安部门给予警告，没收印刷品和违法所得，违法经营额一万元以上的，并处违法经营额五倍以上十倍以下的罚款。
有下列行为之一的，由公安部门给予警告，没收印刷品和违法所得，违法经营额两万元以上的，并处违法经营额十倍以上二十倍以下的罚款。
违法经营额不足一万元的，并处一万元以上五万元以下的罚款。
违法经营额不足一万元的，并处两万元以上八万元以下的罚款。
情节严重的，责令停业整顿或者吊销特种行业许可证。
情节严重的，吊销特种行业许可证。
情节严重的，对组团社暂停其出国旅游业务经营资格，并处五千元以上两万元以下的罚款。
情节严重的，对组团社暂停其出国旅游业务经营资格，并处一万元以上三万元以下的罚款。
造成人身伤亡事故的，依法追究刑事责任，并承担赔偿责任。
造成人身伤亡事故的，依法追究刑事责任和民事责任，并承担赔偿责任。
组团社或者旅游团队领队违反本办法第十六条的规定，未要求境外接待社不得组织旅游者参与涉及色情、赌博、毒品内容的活动或者危险性活动，未要求其不得擅自改变行程、减少旅游项目、强迫或者变相强迫旅游者参加额外付费项目，或者在境外接待社违反前述要求时未制止的，由旅游行政部门对组团社处组织该旅游团队所收取费用两倍以上五倍以下的罚款，并暂停其出国旅游业务经营资格。
组团社或者旅游团队领队违反本办法第十六条的规定，未要求境外接待社不得组织旅游者参与涉及色情、赌博、毒品内容的活动或者危险性活动，未要求其不得擅自改变行程、减少旅游项目、强迫或者变相强迫旅游者参加额外付费项目，或者在境外接待社违反前述要求时未制止的，由旅游行政部门对组团社处组织该旅游团队所收取费用三倍以上十倍以下的罚款，并暂停其出国旅游业务经营资格。
造成恶劣影响的，对组团社取消其出国旅游业务经营资格，对旅游团队领队吊销其领队证。
造成恶劣影响的，对组团社取消其出国旅游业务经营资格，对旅游团队领队吊销其导游证。
旅游团队领队违反本办法第二十条的规定，与境外接待社、导游及为旅游者提供商品或者服务的其他经营者串通欺骗、胁迫旅游者消费或者向境外接待社、导游和其他为旅游者提供商品或者服务的经营者索要回扣、提成或者收受其财物的，由旅游行政部门责令改正，没收索要的回扣、提成或者收受的财物，并处索要的回扣、提成或者收受的财物价值两倍以上五倍以下的罚款。
旅游团队领队违反本办法第二十条的规定，与境外接待社、导游及为旅游者提供商品或者服务的其他经营者串通欺骗、胁迫旅游者消费或者向境外接待社、导游和其他为旅游者提供商品或者服务的经营者索要回扣、提成或者收受其财物的，由旅游行政部门责令改正，没收索要的回扣、提成或者收受的财物，并处索要的回扣、提成或者收受的财物价值三倍以上十倍以下的罚款。
情节严重的，并吊销其领队证。
情节严重的，并吊销其导游证。
违反本办法第二十二条的规定，旅游者在境外滞留不归，旅游团队领队不及时向组团社和中国驻所在国家使领馆报告，或者组团社不及时向有关部门报告的，由旅游行政部门给予警告，对旅游团队领队可以暂扣其领队证，对组团社可以暂停其出国旅游业务经营资格。
违反本办法第二十二条的规定，旅游者在境外滞留不归，旅游团队领队不及时向组团社和中国驻所在国家使领馆报告，或者组团社不及时向有关部门报告的，由旅游行政部门给予警告，对旅游团队领队可以暂扣其导游证，对组团社可以吊销其出国旅游业务经营资格。
造成严重后果的，处五千元以上两万元以下的罚款；对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。
造成严重后果的，处两千元以上一万元以下的罚款；对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。
对外承包工程的单位有下列情形之一的，由商务主管部门责令改正，处十五万元以上三十万元以下的罚款，对其主要负责人处两万元以上五万元以下的罚款。
对外承包工程的单位有下列情形之一的，由商务主管部门责令改正，处十万元以上二十万元以下的罚款，对其主要负责人处一万元以上两万元以下的罚款。
拒不改正的，商务主管部门可以禁止其在两年以上五年以下的期限内对外承包新的工程项目。
拒不改正的，商务主管部门可以禁止其在三年以上十年以下的期限内对外承包新的工程项目。
造成重大工程质量问题、发生较大事故以上生产安全事故或者造成其他严重后果的，商务主管部门可以吊销其对外承包工程资格证书。
造成重大工程质量问题、发生较大事故以上生产安全事故或者造成其他严重后果的，建设主管部门或者其他有关主管部门可以降低其资质等级或者吊销其资质证书。
对工程建设类单位，建设主管部门或者其他有关主管部门可以降低其资质等级或者吊销其资质证书。
对工程建设类单位，建设主管部门或者其他有关主管部门可以吊销其资质证书。
违反本条例的规定，旅行社委派的导游人员和领队人员未持有国家规定的导游证或者领队证的，由旅游行政管理部门责令改正，对旅行社处两万元以上十万元以下的罚款。
违反本条例的规定，旅行社委派的导游人员和领队人员未持有国家规定的导游证或者领队证的，由旅游行政管理部门责令改正，对旅行社处五万元以上二十万元以下的罚款。
违反本条例的规定，船舶污染物接收单位未经海事管理机构批准，擅自从事船舶垃圾、残油、含油污水、含有毒有害物质污水接收作业的，由海事管理机构处一万元以上五万元以下的罚款；造成海洋环境污染的，处五万元以上二十五万元以下的罚款。
违反本条例的规定，船舶污染物接收单位未经海事管理机构批准，擅自从事船舶垃圾、残油、含油污水、含有毒有害物质污水接收作业的，由海事管理机构处两万元以上十万元以下的罚款；造成海洋环境污染的，处十万元以上三十五万元以下的罚款。
违反本条例的规定，船舶未按照规定办理污染物接收证明，或者船舶污染物接收单位未按照规定将船舶污染物的接收和处理情况报海事管理机构备案的，由海事管理机构处两万元以下的罚款。
违反本条例的规定，船舶未按照规定办理污染物接收证明，或者船舶污染物接收单位未按照规定将船舶污染物的接收和处理情况报海事管理机构备案的，由海事管理机构处五万元以下的罚款。
违反本条例的规定，未经海事管理机构批准，船舶载运污染危害性货物进出港口、过境停留或者过驳作业的，由海事管理机构处一万元以上五万元以下的罚款。
违反本条例的规定，未经海事管理机构批准，船舶载运污染危害性货物进出港口、过境停留或者过驳作业的，由海事管理机构处三万元以上十万元以下的罚款。
违反本条例的规定，未经海事管理机构批准使用消油剂的，由海事管理机构对船舶或者使用单位处一万元以上五万元以下的罚款。
违反本条例的规定，未经海事管理机构批准使用消油剂的，由海事管理机构对船舶或者使用单位处三万元以上十万元以下的罚款。
违反《中华人民共和国计量法》第十四条规定，制造、销售和进口非法定计量单位的计量器具的，责令其停止制造、销售和进口，没收计量器具和全部违法所得，可并处相当其违法所得百分之二十至百分之八十的罚款。
违反《中华人民共和国计量法》第十四条规定，制造、销售和进口非法定计量单位的计量器具的，责令其停止制造、销售和进口，没收计量器具和全部违法所得，可并处相当其违法所得百分之十至百分之五十的罚款。
行人、乘车人、非机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五元以上五十元以下罚款。
行人、乘车人、非机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者十元以上一百元以下罚款
机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。
机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五十元以上五百元以下罚款。
非机动车驾驶人拒绝接受罚款处罚的，可以扣留其非机动车。
非机动车驾驶人拒绝接受罚款处罚的，可以扣留其非机动车并吊销其驾驶证。
饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。
饮酒后驾驶机动车的，处暂扣一年机动车驾驶证，并处三元以上五千元以下罚款。
因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十五日以下拘留，吊销机动车驾驶证。
醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，五年内不得重新取得机动车驾驶证。
醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证和行驶证，十年内不得重新取得机动车驾驶证。
饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。
饮酒后驾驶营运机动车的，处二十日拘留，并处一万元罚款，五年内不得重新取得机动车驾驶证。
公路客运车辆载客超过额定乘员的，处二百元以上五百元以下罚款。
公路客运车辆载客超过额定乘员的，处五百元以上一千元以下罚款。
超过额定乘员百分之二十或者违反规定载货的，处五百元以上二千元以下罚款。
超过额定乘员百分之二十或者违反规定载货的，处一千元以上三千元以下罚款。
对违反道路交通安全法律、法规关于机动车停放、临时停车规定的，可以指出违法行为，并予以口头警告，令其立即驶离。
对违反道路交通安全法律、法规关于机动车停放、临时停车规定的，可以指出违法行为，处十日以下拘留。
交通警察受到开除处分或者被辞退的，应当取消警衔。
交通警察受到开除处分或者被辞退的，应当降低警衔。
交通警察利用职权非法占有公共财物，索取、收受贿赂，或者滥用职权、玩忽职守，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
交通警察利用职权非法占有公共财物，索取、收受贿赂，或者滥用职权、玩忽职守，依法予以行政处罚。
交通警察有下列行为之一的，依法给予行政处分。
交通警察有下列行为之一的，依法追究刑事责任。
印刷布告、通告、重大活动工作证、通行证、在社会上流通使用的票证，委托印刷单位没有取得主管部门证明的，或者没有按照国家有关规定向印刷企业所在地公安部门办理准印手续的，或者未在公安部门指定的印刷企业印刷的，由县级以上人民政府公安部门处以五百元以上五千元以下的罚款。
印刷布告、通告、重大活动工作证、通行证、在社会上流通使用的票证，委托印刷单位没有取得主管部门证明的，或者没有按照国家有关规定向印刷企业所在地公安部门办理准印手续的，或者未在公安部门指定的印刷企业印刷的，由县级以上人民政府公安部门处以一千元以上一万元以下的罚款。
违反本条例规定，未经批准，擅自在林区经营（含加工）木材的，由县级以上人民政府林业主管部门没收非法经营的木材和违法所得，并处违法所得两倍以下的罚款。
违反本条例规定，未经批准，擅自在林区经营（含加工）木材的，没收非法经营的木材和违法所得，并处违法所得五倍以下的罚款。
违反本条例的规定，物业服务企业将一个物业管理区域内的全部物业管理一并委托给他人的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门责令限期改正，处委托合同价款百分之三十以上百分之五十以下的罚款。
违反本条例的规定，物业服务企业将一个物业管理区域内的全部物业管理一并委托给他人的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门责令限期改正，处委托合同价款百分之二十以上百分之六十以下的罚款。
情节严重的，由颁发资质证书的部门吊销资质证书。
情节严重的，追究民事责任。
给业主造成损失的，依法承担赔偿责任。
给业主造成损失的，罚款两万元并承担赔偿责任。
违反本条例的规定，挪用专项维修资金的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门追回挪用的专项维修资金，给予警告，没收违法所得，可以并处挪用数额２倍以下的罚款。
违反本条例的规定，挪用专项维修资金的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门追回挪用的专项维修资金，给予警告，没收违法所得。
物业服务企业挪用专项维修资金，情节严重的，并由颁发资质证书的部门吊销资质证书。
物业服务企业挪用专项维修资金，情节严重的，并由颁发资质证书的部门吊销资质证书，并处挪用数额２倍以下的罚款。
造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，由实验室的设立单位对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予撤职、开除的处分。
造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，由实验室的设立单位对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予撤职、开除的处分，并拘留十五日。
造成传染病传播、流行或者其他严重后果的实验室，应当吊销其资格证书。
造成传染病传播、流行或者其他严重后果的实验室，应当吊销其资格证书并处罚款。
造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予撤职、开除的行政处分。
造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予撤职、开除的行政处分并处罚款。
违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处一万元以上十万元以下的罚款。
违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处两万元以上二十万元以下的罚款。
违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正，处二万元以上二十万元以下的罚款；逾期不改正的，责令停产整治。
违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正，处五万元以上十万元以下的罚款，并追究刑事责任。
负责审批或者核准固定资产投资项目的机关违反本法规定，对不符合强制性节能标准的项目予以批准或者核准建设的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
负责审批或者核准固定资产投资项目的机关违反本法规定，对不符合强制性节能标准的项目予以批准或者核准建设的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，并处罚款五万元。
违法所得五千元以上的，并处违法所得二倍以上十倍以下的罚款。
违法所得五千元以上的，并处违法所得三倍以上五倍以下的罚款。
没有违法所得或者违法所得不足五千元的，并处五千元以上五万元以下的罚款。
没有违法所得或者违法所得不足五千元的，并处一万元以上十万元以下的罚款。
情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职或者开除的处分。
情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职或者开除的处分并追究相应的刑事责任。
因有提供虚假财务会计报告，做假帐，隐匿或者故意销毁会计凭证、会计帐簿、财务会计报告，贪污，挪用公款，职务侵占等与会计职务有关的违法行为被依法追究刑事责任的人员，不得取得或者重新取得会计从业资格证书。
因有提供虚假财务会计报告，做假帐，隐匿或者故意销毁会计凭证、会计帐簿、财务会计报告，贪污，挪用公款，职务侵占等与会计职务有关的违法行为被依法追究刑事责任的人员，不得再从事会计工作。
有前款行为，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府财政部门予以通报，可以对单位并处五千元以上十万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处三千元以上五万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当由其所在单位或者有关单位依法给予撤职直至开除的行政处分；对其中的会计人员，并由县级以上人民政府财政部门吊销会计从业资格证书。
有前款行为，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府财政部门予以通报，可以对单位并处五千元以上十万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处三千元以上五万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当由其所在单位或者有关单位依法给予撤职直至开除的行政处分；其中的会计人员，五年内不得从事会计工作。
有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款;情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款;情节较重的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以下罚款
有下列行为之一，扰乱文化、体育等大型群众性活动秩序的，处警告或者二百元以下罚款;情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款
有下列行为之一，扰乱文化、体育等大型群众性活动秩序的，处警告或者二百元以下罚款;情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以下罚款
因扰乱体育比赛秩序被处以拘留处罚的，可以同时责令其十二个月内不得进入体育场馆观看同类比赛。
因扰乱体育比赛秩序被处以拘留处罚的，可以同时责令其二十四个月内不得进入体育场馆观看任何比赛。
违反规定进入体育场馆的，强行带离现场。
违反规定进入体育场馆的，强行带离现场，并处五日以上十日以下拘留。
违反国家规定，侵入计算机信息系统，造成危害的，处五日以下拘留。
违反国家规定，侵入计算机信息系统，造成危害的，处五日以上十日以下拘留。
违反国家规定，制造、买卖、储存、运输、邮寄、携带、使用、提供、处置爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质的，处十日以上十五日以下拘留。
违反国家规定，制造、买卖、储存、运输、邮寄、携带、使用、提供、处置爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质的，处十五日以上二十日以下拘留。
非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具的，处警告或者二百元以下罚款。
非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具进入公共场所或者公共交通工具的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具进入公共场所或者公共交通工具的，处十日以上二十日以下拘留，并处五百元以下罚款。
盗窃、损坏、擅自移动使用中的航空设施，或者强行进入航空器驾驶舱的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以下罚款。
盗窃、损坏、擅自移动使用中的航空设施，或者强行进入航空器驾驶舱的，处十日以上十五日以下拘留。
在使用中的航空器上使用可能影响导航系统正常功能的器具、工具，不听劝阻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
在使用中的航空器上使用可能影响导航系统正常功能的器具、工具，不听劝阻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款，并处十日以上十五日以下拘留。
擅自进入铁路防护网或者火车来临时在铁路线路上行走坐卧、抢越铁路，影响行车安全的，处二百元以下罚款。
擅自进入铁路防护网或者火车来临时在铁路线路上行走坐卧、抢越铁路，影响行车安全的，处警告或者二百元以下罚款。
举办文化、体育等大型群众性活动，违反有关规定，有发生安全事故危险的，责令停止活动，立即疏散;对组织者处处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
举办文化、体育等大型群众性活动，违反有关规定，有发生安全事故危险的，责令停止活动，立即疏散;对组织者处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。
旅馆、饭店、影剧院、娱乐场、运动场、展览馆或者其他供社会公众活动的场所的经营管理人员，违反安全规定，致使该场所有发生安全事故危险，经公安机关责令改正，拒不改正的，处五日以下拘留。
旅馆、饭店、影剧院、娱乐场、运动场、展览馆或者其他供社会公众活动的场所的经营管理人员，违反安全规定，致使该场所有发生安全事故危险，经公安机关责令改正，拒不改正的，处五日以下拘留，并处五千元以下罚款。
胁迫、诱骗或者利用他人乞讨的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。
胁迫、诱骗或者利用他人乞讨的，处五日以上十日以下拘留。
反复纠缠、强行讨要或者以其他滋扰他人的方式乞讨的，处五日以下拘留或者警告。
反复纠缠、强行讨要或者以其他滋扰他人的方式乞讨的，处五日以下拘留或者一千元以下罚款。
写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。
猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留。
猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处十日以上十五日以下拘留。
强买强卖商品，强迫他人提供服务或者强迫他人接受服务的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
强买强卖商品，强迫他人提供服务或者强迫他人接受服务的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款;情节较轻的。
煽动民族仇恨、民族歧视，或者在出版物、计算机信息网络中刊载民族歧视、侮辱内容的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。
煽动民族仇恨、民族歧视，或者在出版物、计算机信息网络中刊载民族歧视、侮辱内容的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
冒领、隐匿、毁弃、私自开拆或者非法检查他人邮件的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
冒领、隐匿、毁弃、私自开拆或者非法检查他人邮件的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。
冒充国家机关工作人员或者以其他虚假身份招摇撞骗的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
冒充国家机关工作人员或者以其他虚假身份招摇撞骗的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款;情节较轻的。
船舶擅自进入、停靠国家禁止、限制进入的水域或者岛屿的，对船舶负责人及有关责任人员处五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款。
船舶擅自进入、停靠国家禁止、限制进入的水域或者岛屿的，对船舶负责人及有关责任人员处五百元以上一千元以下罚款。
煽动、策划非法集会、游行、示威，不听劝阻的，处十日以上十五日以下拘留。
煽动、策划非法集会、游行、示威，不听劝阻的，处十日以上十五日以下拘留并处两千元以下罚款。
旅馆业的工作人员对住宿的旅客不按规定登记姓名、身份证件种类和号码的，或者明知住宿的旅客将危险物质带入旅馆，不予制止的，处二百元以上五百元以下罚款。
旅馆业的工作人员对住宿的旅客不按规定登记姓名、身份证件种类和号码的，或者明知住宿的旅客将危险物质带入旅馆，不予制止的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
房屋出租人将房屋出租给无身份证件的人居住的，或者不按规定登记承租人姓名、身份证件种类和号码的，处二百元以上五百元以下罚款。
房屋出租人将房屋出租给无身份证件的人居住的，或者不按规定登记承租人姓名、身份证件种类和号码的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
房屋出租人明知承租人利用出租房屋进行犯罪活动，不向公安机关报告的，处二百元以上五百元以下罚款。
房屋出租人明知承租人利用出租房屋进行犯罪活动，不向公安机关报告的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
违反关于社会生活噪声污染防治的法律规定，制造噪声干扰他人正常生活的，处警告或处二百元以上五百元以下罚款。
违反关于社会生活噪声污染防治的法律规定，制造噪声干扰他人正常生活的，处警告。
协助组织或者运送他人偷越国(边)境的，处十日以上十五日以下拘留，并处一千元以上五千元以下罚款。
协助组织或者运送他人偷越国(边)境的，处十五日以上二十日以下拘留。
引诱、容留、介绍他人卖淫的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款。
引诱、容留、介绍他人卖淫的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款
教唆、引诱、欺骗他人吸食、注射毒品的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上二千元以下罚款。
教唆、引诱、欺骗他人吸食、注射毒品的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款。
饲养动物，干扰他人正常生活的，处警告;警告后不改正的，或者放任动物恐吓他人的，处二百元以上五百元以下罚款。
饲养动物，干扰他人正常生活的，处警告;警告后不改正的，或者放任动物恐吓他人的，处十日以上十五日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。
